ताकाशी,
कुछ भयानक हुआ है!
आपका भाई, वह...
मेरे दोस्त ने मुझे बताया...
"तुम्हारा भाई
आजकल अजीब व्यवहार कर रहा है।"
मुझे बुरा लग रहा है कि
मेरी वजह से तुम्हें ये सब सहना पड़ रहा है।
शहर! शहर!
मत देखो.
ताकाशी, मत देखो!
श्री मिकामी की कक्षा
मैं...
मैं अब ठीक हूं.
तो आगे...
यह आपकी बारी है।
लाइट फिट सैनिटरी नैपकिन
नौकरशाह से शिक्षक बने व्यक्ति का चौंकाने वाला अतीत
रिवॉल्विंग डोर स्कैंडल में शामिल
मासिक धर्म के दौरान भावनाएँ अस्थिर हो जाती हैं
इसलिए विभिन्न चीजों का घटित होना असामान्य नहीं है ।
लेकिन आप
स्कूल की दुकान से सैनिटरी उत्पाद खरीद सकते हैं
और कुछ
शौचालयों में भी स्टॉक किया गया है।
फिर भी, मैं चिंतित था क्योंकि
वह यहाँ आती रहती है
हाल ही में उनसे पूछने के लिए।
मैं
एक क्षण के लिए स्टाफ रूम की ओर जा रहा हूं।
अगर कोई आये तो क्या आप
उन्हें बता सकते हैं कि मैं तुरंत वापस आ जाऊँगा?
क्या ऐसा हो सकता है कि
वह उन्हें वहन नहीं कर सकती?
मैं सोचता हूं कि यह एक वास्तविक संभावना है।
तुम मूर्ति की तरह जम गए हो।
क्या तुम ठीक हो?
क्षमा करें, मैं एक भाई के साथ बड़ा हुआ...
एक शिक्षक के रूप में, आप इन मुद्दों से निपटने से बच नहीं सकते ।
लेकिन, क्या ये चीजें
सचमुच इतनी महंगी हैं?
अधिकतम, लगभग 500 येन?
मासिक धर्म गरीबी...
ठीक वही बात मेरे मन में आ रही थी।
शिइबा की घरेलू स्थिति कैसी है?
जब वह छोटी थी तब एक कार दुर्घटना में उसके माता-पिता की मृत्यु हो गई थी ।
वर्तमान में उसका पालन-पोषण
उसके दादा-दादी द्वारा किया जा रहा है
जो एक पारंपरिक मिठाई की दुकान चलाते हैं।
यह आश्चर्य की बात नहीं होगी
यदि उसके घर का माहौल
बहुत बदल गया है।
यह मेरी लापरवाही थी.
मैं तुरंत उसके साथ एक बैठक की व्यवस्था करूंगा ।
-अन्दर आइए।
-माफ़ कीजिए।
- तो आप यहीं थे।
- क्या कुछ गड़बड़ है?
इसके बारे में क्या है?
-क्या यह बुरा नहीं है?
-क्या?
- रुको, क्या?
- यह क्या है?
- मुझे नहीं पता।
नौकरशाह से शिक्षक बने व्यक्ति का चौंकाने वाला अतीत
22 साल पहले केइर्यो अकादमी में उनके भाई ने आत्महत्या कर ली थी !
क्या यह असली के लिए है?
मुझे पता नहीं है।
आँखें...
यह 20 साल पहले की बात है।
लेकिन, उनके लिए इसके बारे में लिखना...
इस तरह के गपशप लेख को
गंभीरता से लेने लायक नहीं है।
क्या हम कक्षा शुरू कर सकते हैं?
जब कुछ ऐसा हो तो आप इतने शांत कैसे रह सकते हैं?
आपके बारे में क्या लिखा है?
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है.
मैं इसे माफ़ नहीं कर सकता.
क्योंकि...
यह हमें चिंतित करता है।
ठीक है, चलो वहीं से शुरू करते हैं
जहां हमने कल छोड़ा था।
पृष्ठ 181.
क्या आपको लगता है कि यह सच है?
नौकरशाहों के साथ क्या है?
ऐसे समय में ही स्पॉटलाइट केवल हम पर ही चमकती है ।
यही तो सच है।
आप वास्तव में
जनता की इच्छा को महसूस कर सकते हैं
शक्तिशाली लोगों को गिरते देखना।
यह ऐसा काम है जिसकी आलोचना तो होती है
लेकिन कभी प्रशंसा नहीं होती।
नौकरशाह होना यही है।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि
कम लोग ऐसा करना चाहते हैं।
हमारे पाठ्यक्रम दिशानिर्देश
"जीवन के प्रति उत्साह" पर आधारित हैं।
लेकिन, शिक्षकों का स्थानांतरण और
छात्रों की आत्महत्याएं दोनों बढ़ रही हैं।
वह मुख्य वाक्यांश
एक प्रकार का गहरा हास्य बन गया है।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि
हमारी आलोचना की जा रही है।
क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
एक पुरुष शिक्षक
मुझसे मासिक धर्म के बारे में क्यों पूछ रहा है?
यहां तक ​​कि अपनी महिला मित्रों के साथ भी
इस विषय पर बात करना कठिन है।
क्या तुम समझते हो कि?
खैर, मुझे लगता है.
आप ही वह व्यक्ति हैं
जो अपने बारे में सब कुछ छुपाते हैं।
क्या?
जब आप स्वयं ऐसा नहीं करेंगे तो दूसरों को खुलकर बोलने के लिए कहना
हिंसा है।
कि चोट लगी...
चलो एक मुक़ाबला करते हैं।
ताज़ून कक्षा के दौरान पूरे समय रोती रही ।
क्या तुमने ध्यान दिया?
क्या इसीलिए तुमने मुझे बुलाया था?
हाँ।
अपने आप को तैयार रखें, क्योंकि आपको
खूब खरी-खोटी सुनने को मिलेगी।
क्या आप जानते हैं वह क्यों रो रही थी?
चलो भी!
तुम सचमुच अच्छे हो.
सोचना।
अपने दिमाग से सोचो.
खैर, यह अचानक है।
कोई बात नहीं, तुम ग़लत नहीं हो।
समस्या क्या है?
यदि यह शिक्षक और छात्र के बीच का मामला है तो
यह सही उत्तर है।
लेकिन, दो लोगों के बीच क्या होगा?
हम पूरी तरह नंगे हैं।
यदि हम कई परतों में कपड़े पहने हों...
हम आपके द्वारा पूछे गए कठिन प्रश्नों का उत्तर नहीं दे पाएंगे ।
हर कोई निहत्था होकर लड़ रहा है,
पूरी तरह से खुला हुआ।
क्या आपको इसका एहसास है?
इसलिए...
आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति क्यों हैं
जो कवच पहने हुए हैं?
ख़ूब कहा है।
मैं यहाँ पर बस अलग तरह से बना हुआ हूँ।
हर किसी को पता है।
उस लेख को पढ़ने के बाद
हम सभी जानते हैं कि
जब आपने हमें सोचने के लिए कहा था तो आपका क्या मतलब था।
ऐसा एक भी व्यक्ति नहीं है
जो इसे न समझे।
फिर भी आप हमें बताते हैं
कि इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
आप अभी भी
अपने कवच में हैं, और शांत व्यवहार कर रहे हैं।
इसका कुछ मतलब नहीं बनता।
इसका ठीक से सामना करें.
शायद यह आप ही हैं जो अभी भी
इसके बारे में कुछ नहीं सोच सकते
यह घटना 20 साल पहले घटी थी।
यह एक समस्या है।
यदि ऐसा कुछ
फिर हुआ तो श्री कोडाई...
बिल्कुल।
ठीक उसी समय जब मायामा युज़ुरु मामला
अंततः शांत होने वाला था।
श्री कोडाई के साथ वास्तविक स्थिति क्या है
?
कि...
मुझे मत बताइए कि वह
इस मामले से इनकार कर रहा है
पूर्व मुख्य कैबिनेट सचिव अजूमा
के पोते?
बिलकुल नहीं!
हाँ,
आप बिलकुल सही कह रहे हैं।
उन्होंने कहा, स्कूल के आसपास मीडिया का जमावड़ा लगा हुआ है
उसके आगे बढ़ने का कोई रास्ता नहीं है।
खैर, यह एक समस्या है.
क्या आप
श्री अजूमा को नाराज करने के लिए तैयार हैं?
अगले वर्ष की सब्सिडी
ख़तरे में पड़ सकती है।
यह निश्चित रूप से एक समस्या है.
सही?
हम तीनों में से किसी को भी
इससे कोई लाभ नहीं होगा।
समझ गया। मैं उसे किसी तरह समझाने की कोशिश करूँगा ।
-यहाँ.
-ठीक है...
हेयर यू गो।
डायनासोर...
ऐसा कहा जाता है कि क्योंकि उनके मस्तिष्क
उनके शरीर के आकार के हिसाब से छोटे थे...
जब उनकी पूंछ पर पैर रखा गया
उन्हें "आआह!" कहने में लगभग दस मिनट लग गए।
क्या यह अभी जापान जैसा ही नहीं है?
लेकिन आप जानते हैं कि अकादमिक सिद्धांत बदल गया है।
पता चला कि वे
बहुत तेजी से आगे बढ़ सकते हैं, कोटा।
कोडाई का मामला मुझ पर छोड़ दो।
यह आश्वस्त करने वाली बात है।
- तो फिर चलें?
- क्या तुम्हें कोई अच्छी जगह पता है?
हाँ। दरअसल, मेरे पास
एक जगह है जिसके मैं बहुत करीब हूँ...
हम ईमानदारी से माफी मांगते हैं,
लेकिन हम अस्थायी रूप से बंद हैं।
शिइनोहा अभी बंद है।
क्या आप इसका कारण जानते हैं?
मैंने सुना है कि मालिक की मनोभ्रंश की स्थिति
और बिगड़ गई है।
अच्छा ऐसा है।
उसकी पत्नी के बारे में क्या?
खैर, बात तो यह है...
मुझे लगता है कि यह गर्मियों के आसपास की बात है।
वह गिर पड़ी.
सामान्य दौरा, दूसरी मंजिल।
नंबर 77, कृपया
दूसरी मंजिल के टॉवर पर जाएं।
मैं नहीं चाहता कि मेरे बारे में लिखा जाये.
मैं न देखने का नाटक करता रहा।
मेरे पिता के प्रति मेरे मन में जो हीन भावना थी...
और दूसरों के प्रति मेरी श्रेष्ठता की निराधार भावना ...
श्री मिकामी ने इसे ठीक से समझ लिया।
मुझे...
आप भी...
हम अब वापस नहीं जा सकते.
क्या आप सचमुच इससे सहमत हैं?
अब तो बहुत देर हो चुकी है।
यहां तक ​​कि अगर यह होता है...
भले ही बहुत देर हो चुकी हो...
मुझे इसे लिखना है.
मिकामी सोनोको
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
कोटा, यह कौन है?
क्या?
आपको
इस तरह की जगह पर बुलाने के लिए क्षमा करें।
कोई बात नहीं।
आप हर सप्ताहांत आते हैं?
जितना मैं कर सकूं।
कोटा, वह कौन है?
क्या आपको इशिकी मायूमी याद है?
मुझे माफ़ करें।
-क्या हमेशा ऐसा ही होता है?
-क्या मतलब है तुम्हारा?
मेरा मतलब है...
उसने तुम्हें कोटा कहा।
क्या हम वहाँ बात करें?
तुम ठीक हो?
आपका क्या मतलब है?
क्या वह कभी-कभी
तुम्हें पहचानती है, ताकाशी?
ज़रूरी नहीं।
अच्छा ऐसा है।
मुझे इसकी आदत हो गई है।
तुम्हें इसकी आदत नहीं डालनी चाहिए।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
लेकिन मेरे पास कोई विकल्प नहीं है.
पिछले 20 वर्षों से यही स्थिति है ।
कोटा भयानक है, है ना?
अब ऐसा कहने का क्या मतलब है?
मैं अभी सुश्री सोनोको के कमरे में गया था।
यह जंगल जैसा लग रहा था, है न?
हालाँकि
उनके निधन को 20 वर्ष हो चुके हैं
वह अभी भी बहुत से लोगों के दिलों पर राज करता है
और यहां तक ​​कि खबरों में भी रहता है।
मैं बस उससे यही कहना चाहता हूं कि वह
सारा ध्यान अपनी ओर खींचना बंद कर दे।
ऐसा मत कहो.
क्या आपके लिए भी यही बात नहीं है,
मयूमी?
सत्य।
कोटा, आप गलत नहीं हैं।
मुझे सांत्वना देने के लिए सिर्फ बातें मत कहो।
फिर भी, आप अद्भुत हैं.
स्कूल में हलचल शुरू हो गई है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
तुम ही हो
जिसने चीजों को उलझाया, मायुमी।
ताकाशी मिकामी?
फिर भी, आपमें बहुत हिम्मत है।
शिक्षा मंत्रालय के सामने खड़े होकर
आपने मुझसे कहा था, "
अंधकार को उजागर करने के लिए हमारे स्कूल में आओ!"
मैंने उन छात्रों को देखा जो पीड़ित थे
और मुझे लगा कि मैं चुपचाप खड़ा नहीं रह सकता।
शिक्षा मंत्रालय...
रिंटोकू, और नागाटाचो...
इसमें निश्चित रूप से कोई संबंध है।
और फिर भी हमें अभी तक
कोई ठोस सबूत नहीं मिल सका है।
लेकिन हम
पूरी सच्चाई उजागर करेंगे, चाहे कुछ भी हो जाए।
और आप...
क्या?
आपने मुझे यहां बुलाया है.
इसका मतलब तो यही है कि
आप आगे बढ़ना चाहते हैं, है ना?
यदि आप इसे थोड़ा गर्म कर लें तो
यह बेहतर महसूस होगा।
धन्यवाद।
-अन्दर आइए।
-माफ़ कीजिए।
चिगिरा?
मैंने सुना है कि आप
फिर से अच्छा महसूस नहीं कर रहे हैं।
हाँ, मैं ठीक हूँ।
बस मासिक धर्म में ऐंठन है।
लेकिन यह कुछ समय से चल रहा है ।
हाँ।
क्षमा करें, चिगिरा...
क्या आप इसे मेरे लिए लगा सकते हैं?
बिल्कुल।
धन्यवाद।
मुझे इसे कहां चिपकाना चाहिए?
- पीठ के निचले हिस्से में, कृपया।
- पीठ के निचले हिस्से में? ठीक है।
मिकामी ताकाशी: मैं
अब छात्रों से बात करूँगी
-यहाँ कैसा रहेगा?
-हाँ। शुक्रिया।
मैं अपने भाई के बारे में बात करना चाहता हूं।
यह कुछ ऐसा था जिसे मुझे साझा करना चाहिए था।
लेकिन मैंने ऐसा नहीं किया.
मैं आपका थोड़ा सा समय लेना चाहूंगा।
मौत का कारण
स्कूल के विरोध में की गई आत्महत्या थी।
वह प्रसारण क्लब में था
और स्कूल के खिलाफ विरोध प्रदर्शन की घोषणा की ।
फिर, उसने एक उपकरण सक्रिय किया
जिसे उसने स्वयं बनाया था...
और बिजली का झटका लगने से उसकी मौत हो गई।
आप उसके कार्यों के बारे में क्या सोचते हैं?
– कारण क्या था?
– कारण?
लेख में विरोध प्रदर्शन की विषय-वस्तु का उल्लेख नहीं किया गया ।
त्सुगिमोटो.
आप
जानकारी एकत्रित कर रहे हैं, है न?
तुम्हें पता है, है ना?
विरोध प्रदर्शन इस बारे में था...
मिडिल स्कूल से हाई स्कूल में प्रवेश के बाद
,
स्कूल ने
विकासात्मक विकलांगता वाले एक छात्र को अस्वीकार कर दिया।
उनके परीक्षा स्कोर में कोई समस्या नहीं थी ।
ऐसा संभवतः इसलिए था क्योंकि
छात्र को
संभालना कठिन माना जाता था।
इसलिए उन्होंने उनसे छुटकारा पा लिया।
यह एक गंभीर मानवाधिकार मुद्दा है।
यह हमारे स्कूल के समान समाज बनाने के आदर्श वाक्य के विरुद्ध है ।
मिकामी कोटा ने एक याचिका शुरू की।
लेकिन उस समय,
"विकासात्मक विकलांगता" शब्द का प्रयोग
व्यापक रूप से समझा नहीं गया था.
वह अपने सहपाठियों का समर्थन हासिल नहीं कर सका ।
वह अपनी कक्षा में अदृश्य हो गया।
उनका मानसिक स्वास्थ्य खराब हो गया।
और एक दिन
उन्होंने एक ऐसा चरम कदम उठाया
जिसकी किसी ने कभी कल्पना भी नहीं की थी।
मैं उस स्कूल के खिलाफ विरोध करता हूं
जिसने यह स्थिति पैदा की।
मैं
इस ठंडी उदासीनता का विरोध करता हूँ
मेरे बोलने के बाद मेरी ओर दिखाया गया।
मैं समाज के खिलाफ विरोध करता हूं
जिससे
इस प्रकार का वातावरण निर्मित हुआ।
मेरी मृत्यु के साथ...
मैं...
मैं इस विरोध को पूरा करूंगा!
बस इतना ही मैं जानता हूं.
यह उन चीजों का मिश्रण है जो
मुझे ऑनलाइन मिलीं।
मैं तो यह भी नहीं जानता कि क्या यह सच है।
यह ठीक है। यह तथ्यों से मेल खाता है।
मैं यह बात पहले कहूंगा
क्योंकि मैं खुद को जिम्मेदार मानता हूं।
मैं
इस विरोध प्रदर्शन की विषय-वस्तु को समझता हूं।
मुझे नहीं लगता कि वह ग़लत था.
और मुझे यह बहुत दुखद लगता है कि
जो व्यक्ति
इतनी गहराई से सोच सकता था, उसने मरना चुना।
हमें इसे किसी और की समस्या मानकर नजरअंदाज नहीं करना चाहिए ।
और कुछ?
क्या स्कूल ने
कोटा को भावनात्मक समर्थन प्रदान किया?
उनके होमरूम शिक्षक
बहुत शामिल थे
और यहां तक ​​कि उनसे बात करने के लिए हमारे घर भी आये ।
लेकिन वह उसे रोकने में असमर्थ था।
शिक्षक के आने के बाद, मेरी माँ,
जो मेरे भाई से बहुत अधिक जुड़ी हुई थी,
स्थिति के बारे में पता चला।
वह मेरे भाई से लिपटकर रोने लगी।
यह बकवास बंद करो और
अपनी पढ़ाई पर ध्यान दो!
किसी को यह करना होगा!
आपने बहुत कुछ कर लिया है!
आपको उन बच्चों के लिए अपना जीवन बलिदान करने की आवश्यकता नहीं है !
ओकामी, आप क्या सोचते हैं?
यदि आप
इसे पाठ में शामिल करने की योजना बना रहे हैं...
मैं तुम्हें माफ़ नहीं करूंगा.
धन्यवाद, श्री मिकामी...
मैं
अपने पिता के बारे में सच्चाई का सामना करने में सक्षम था।
हालाँकि मैं बस इतना ही कर सकता हूँ कि ध्यान से सुनूं।
मेरा भाई मेरे लिये सबकुछ था।
मेरे सभी मूल्य
उनके द्वारा आकार दिया गया था।
नहीं, वे पहले ऐसा करते थे।
वह जो किताबें पढ़ते थे...
वह जो फिल्में देखता था,
वह जो संगीत सुनता था...
यहां तक ​​कि जिस तरह से वह समाज को देखते थे...
मैं उन सभी का सम्मान करता था।
बचपन से ही
मैं उनके जैसा बनना चाहता था।
यानी उस दिन तक।
मेरे जीवन का आदर्श व्यक्ति
अचानक गायब हो गया।
मेरी माँ टूट गयीं
और हमारा घर भी ढह गया।
उनके अंतिम संस्कार के बाद
मैं स्कूल लौट आया।
लेकिन वहां मेरे लिए कोई जगह नहीं थी।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सका
और दूसरे हाई स्कूल में आवेदन कर दिया।
मैं भाग गया.
फिर भी, मैंने खुद को बंद नहीं किया।
मैं जीने में कामयाब रही।
शायद मैं स्वाभाविक रूप से सुन्न हूं।
यह बात भी
मेरे लिए हीनता का कारण बन गयी।
मैं सोचता रहा कि
मेरे भाई जैसा बुद्धिमान व्यक्ति कैसे
इतना विकृत हो गया.
वह कमज़ोर स्थिति वाले लोगों की अधिक परवाह करते थे
अपने बारे में नहीं.
और मैं किसी से भी बेहतर जानता था कि
यह सिर्फ पुण्य-संकेत नहीं था।
क्योंकि मेरा भाई
कोई ऐसा व्यक्ति जिसने हमेशा
मेरी गति को प्राथमिकता दी, चाहे कुछ भी हो।
एक मुहावरा है,
"व्यक्तिगत ही राजनीतिक है।"
किसी दिन, आप समझ जायेंगे
कि इसका क्या मतलब है।
और अभी तक...
मैंने कभी
यह समझने की कोशिश भी नहीं की कि मेरे भाई को कैसा महसूस हो रहा होगा।
और मैंने उससे यह कहा.
मेरे दोस्त ने मुझे बताया...
"तुम्हारा भाई
आजकल अजीब व्यवहार कर रहा है।"
मुझे बुरा लग रहा है कि
मेरी वजह से तुम्हें ये सब सहना पड़ रहा है।
यह हमारी मां नहीं थी जिसने
मेरे भाई को अंतिम निराशा दी।
वह में था।
और अब, मैं समझ गया हूं।
मेरा भाई विकृत नहीं था.
दुनिया थी.
वह इस दुनिया के विकृत स्वरूप के अनुरूप ढल नहीं सका ।
अतः वह मर गया।
लेकिन अभी भी...
अगर मैं ऐसा नहीं करूंगा तो
मैं खुद नहीं रह पाऊंगा।
यह सच है.
मैंने सोचा कि हमें कभी भी इसकी अनुमति नहीं देनी चाहिए
मेरे भाई जैसा एक और व्यक्ति
मर गया।
मेरा मानना ​​है कि ऐसा करने के लिए
हमें शिक्षा में बदलाव लाना होगा।
इसलिए मैंने शिक्षा मंत्रालय पर अपनी नजरें टिका दीं ।
लेकिन मुझे वहां एक विशाल, विचारहीन संगठन मिला ।
कुछ छोटी कोशिकाएं
हिलने की पूरी कोशिश कर रही थीं...
लेकिन कठोर शरीर ने
किसी भी हालत में हिलने से इनकार कर दिया।
फिर, किसी ने मुझे
उसके स्कूल के बारे में बताया।
और मुझे तुरन्त पता चल गया कि
यह वही जगह है जहां मुझे होना चाहिए।
छोटी कोशिकाओं का कम से कम
अन्य छोटी कोशिकाओं की ओर सामना होना चाहिए।
लेकिन मुझे एहसास हुआ कि
मैं किसी भी चीज़ का सामना नहीं कर रहा था।
जबकि आप सभी
इसका सीधा सामना कर रहे थे।
अब से
मैं कभी भी अपनी नज़रें दूसरी ओर नहीं घुमाऊँगा।
मैं वादा करता हूँ।
ठीक है, क्या हम दोपहर का खाना खायें?
वह क्या था?
चलो खाना खाते हैं। दोपहर के खाने का समय हो गया है!
- ठीक है, चलो चलें!
- ठीक है!
चलो खाना खाते हैं।
तुम खा रहे हो?
चलो खाते हैं।
आँखें।
यह क्या है?
मैं दूसरे दिन युज़ुरु से मिला।
तुमने उसे देखा?
हाँ, वास्तव में यही सब है।
वह कैसी थी?
हमेशा की तरह.
लेकिन...
हमने थोड़ी बातचीत की.
अच्छा ऐसा है।
तो ठीक है।
हेलो, ल्यूपिन।
मिकामी कोटा की प्रोफ़ाइल लोड करो।
लोड हो रहा है.
रुको, तुम क्या कर रहे हो?
मैं बस सारी संबंधित जानकारी मिटाने ही वाला था ।
- मिटा दूँ?
- हाँ।
मैं भी जितना संभव हो सके
इंटरनेट से जानकारी लेता हूं।
जब आप इंटरनेट पर देखते हैं
आप सचमुच देख सकते हैं कि
मनुष्य गलतियाँ करने के लिए कितने प्रवृत्त हैं।
हाँ, बिल्कुल.
ऑनलाइन प्रसारित होने वाली तथाकथित राय
इतने सारे दिल और जीवन मारे गए।
सही कहा। यही असली खामोश हत्यारा है।
जापान में इंटरनेट कब से
मौजूद है?
लगभग 30 साल हो गए हैं
जब हम जैसे आम लोग
आसानी से उस तक पहुंच सकते हैं.
बहुत खूब...
और अब इसकी उपस्थिति कितनी है?
क्या विश्व
पर पूर्णतः कब्ज़ा कर लिया गया है?
यह आसान है।
यह इतना सुविधाजनक है कि
इसके बिना दुनिया की कल्पना करना कठिन है।
सच है।
ठीक है। इसे हटाने से पहले...
अरे, ल्यूपिन.
39 वर्ष की आयु में मिकामी कोटा की एक तस्वीर बनाएं ।
समझा।
क्या?
यह बस थोड़ा पुराना ओकामी है।
अरे, ल्यूपिन.
कोटा मिकामी की
प्रोफ़ाइल पूरी तरह से हटा दें।
क्या आप
सब कुछ स्थायी रूप से हटाना चाहते हैं?
इसे स्थायी रूप से हटाएँ?
हाँ
ठीक है. ठीक है...
ठीक है!
तुम्हें क्या हो गया है, जिगेन?
तुम्हें क्या हो गया है, तोमिनागा?
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
आपने टोक्यो तक जाने का प्रयास किया
केवल यह कहने के लिए कि, "मैं उससे पूछूंगा"?
तुम क्या हो,
एक बच्चे जो काम निपटा रहे हो?
खैर, अगले वर्ष के बजट को
जल्द ही अंतिम रूप दिया जा रहा है...
इसलिए?
आप अच्छी तरह जानते हैं कि
मुख्य कैबिनेट सचिव अज़ुमा
बजट पर इसका जबरदस्त प्रभाव पड़ता है ...
तुम हमेशा
एक जरूरतमंद कुत्ते की तरह दयनीय चेहरा बनाते हो।
इसीलिए वे
आपका फायदा उठाते हैं।
माफ़ करें?
यदि यह पता चला कि यह स्कूल
कदाचार में लिप्त है
आपको क्या लगता है कि हमारे द्वारा बनाए गए रिंटोकू ब्रांड का क्या होगा ?
फिर भी...
श्री अजूमा और
श्री त्सुकाडा दोनों ही हमारा ब्रांड चाहते हैं।
यही तो बात है!
हमें उन्हें यह दिखाना होगा
कि यह इतना आसान नहीं है
वे जो चाहते हैं उसे पाने के लिए।
श्री मिज़ोबाता, रिंटोकू के सच्चे योग्य व्यक्ति बनिए ।
मुझे यहां ढूंढने का श्रेय मैं आपको देता हूं ।
युज़ुरु ने मुझे बताया.
क्या आप उससे मिल पाए?
हाँ।
उसने मुझे लिफाफे पर लिखा पता दिया ।
क्या उसने पत्र पढ़ा?
कुंआ...
मैं...
अच्छा ऐसा है।
वह जिद्दी है, है ना?
हाँ।
वह बहुत हद तक आपकी तरह है, सुश्री सेजिमा।
क्या आप उसे देख नहीं पाए?
कोई बात नहीं।
क्या?
मुझे यकीन है कि वह तुम्हें देखना चाहती है।
बिलकुल नहीं।
क्या लोग सचमुच
बड़े होने पर इस तरह की दयालुता विकसित कर लेते हैं?
नहीं, ठीक है...
यह एक अंतर्निहित सुविधा है।
मैंने तो इसे दिखाया ही नहीं था।
आप शिक्षक क्यों बने?
मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया था।
अब मैं शिक्षक नहीं हूँ।
लेकिन आपका दिल अभी भी नहीं रुका है, है ना?
क्या?
क्योंकि यह एक नौकरी है
जहां आप किसी के बदलने के क्षण के साक्षी बनते हैं ।
और मैं...
मैंने वह आपसे छीन लिया, है न?
श्री मिकामी
सचमुच एक अच्छे शिक्षक होंगे।
यदि आप उनसे मिलें...
तुम्हें इसका अवश्य पछतावा होगा।
उसके साथ क्या?
तुम्हें वह सचमुच पसंद है, है न?
कृपया मुझे सच्चाई बताएं।
अगर मैं आपको बताता...
मैं
पूर्व शिक्षक होना भी छोड़ दूंगा।
स्वागत।
क्या? क्या आज श्री नाकाओका यहाँ नहीं हैं?
वह आज यहाँ नहीं है.
-यह तो शर्म की बात है।
-यहीं से।
बाहर मत जाओ! अंदर आ जाओ!
- एक हाईबॉल, कृपया।
- ज़रूर।
अरे, हमें एक ग्राहक मिला है!
क्या वे कुछ समय से बंद हैं?
ऐसा लगता है कि शीबा
कई अंशकालिक नौकरियों में व्यस्त हैं।
और अपने खाली समय में देखभाल भी करती हैं ।
मैं उससे अच्छी तरह से बात नहीं कर पाया ।
फिर भी, यह ऐसी बात नहीं है जिसे
हम नजरअंदाज कर सकें।
हाँ मैं सहमत हूँ।
हमें उचित कार्रवाई करने की आवश्यकता है।
शिक्षक होना वास्तव में
एक महत्वपूर्ण काम है, है न?
यह कहां से आ रहा है?
आज आपने जो कहा उसे सुनने के बाद...
मैं सोचने से खुद को नहीं रोक सका...
यदि आप वहां होते तो
शायद आप अपने भाई के साथ जो हुआ उसे रोक सकते थे ।
मैं इसे उस तरह से नहीं देखता.
फिर भी, मैंने सोचा, "शायद।"
कोई बात नहीं क्या
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि
शिइबा का जीवन चलता रहे।
नमस्ते, रिंटोकू अकादमी।
मैं मिकामी बोल रहा हूँ।
हाँ।
क्या?
मैं तुरंत वहाँ जा रहा हूँ।
कृपया पुलिस से संपर्क न करें।
शिइबा हारुनो मेरे छात्रों में से एक है।
उसने रिंटोकू की प्रतिष्ठा को कलंकित कर दिया है।
मैं सोचता हूं कि उसने जो किया वह
उचित है।
जब तक हम ऐसा कर सकते हैं, क्यों न हम उसे इसमें शामिल कर लें ?
हम जो चाहें दफना सकते हैं।
यदि सुश्री सेजिमा किसी की रक्षा कर रही हैं,
तो वह कोई छात्र ही होगा।
हमें अपना विरोध कहां निर्देशित करना चाहिए?
या तो हम उसे अपने पक्ष में ले आते हैं
या फिर उससे नाता तोड़ लेते हैं।
अब यह तय करने का समय आ गया है कि किसे रखना है।